---
layout: default
title: 職務経歴
---

# 職務経歴

最終更新 -> [ファイルを変更したコミットを参照](https://github.com/kikuchy/kikuchy.github.com/commits/master/job_resume.md)


## 概略

2009年から2014年までMicrosoft Student Partnersにて、学生にプログラミングを含めテクノロジの啓蒙をする活動に参加。

2010年セキュリティ＆プログラミングキャンプ Linux組所属。

2014年から職業エンジニアをしております。

2014年から2018年現在までミクシィグループ勤務。
2015年からはミクシィグループ・株式会社Diverseで勤務し、主に男女のマッチングサービスの開発に携わってきました。

主にAndroidアプリケーションの開発や設計に従事しており、Androidオールスターズ2をはじめ、Android関連の勉強会に多く登壇させていただいております。
なかでも [YYC Androidアプリケーション](https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.yyc.app.official2&hl=ja) のフルスクラッチリニューアルにおいて構造設計と実装を担当しました。

2017年は新規iOSアプリケーションの開発や設計にも携わって完成させており、スマートフォンアプリケーションエンジニアとしては一通りのことができると自負しております。
その知識も活用し、DroidKaigi 2018のガイドアプリiOS版をKotlin/Nativeで開発しておりました。

2018年現在、Androidアプリケーション、Webフロント開発に精力中です。
また、Shibuya.apk運営メンバーにも参画しております。


## 言語

### 実務で使用できるレベルのもの

* Kotlin (JVM, Native, JS)
* Java (6〜9)
* Swift (2, 3, 4)
* JavaScript (CommonJS, ブラウザJS)
* TypeScript
* Objective-C
* Ruby
* Python (2, 3)
* Go
* PHP (4, 5)
* C
* C++
* C#


### かじったことがある程度のもの

* PHP (7)
* Perl
* Haskell
* Rust
* VisualBasic
* など



## 対外発表

最新のものは [SlideShareに上がっていますのでご覧になってください](https://www.slideshare.net/HiroshiKikuchi)。

また、技術的な文章は[Qiitaに投稿しておりますのでご覧になってください](http://qiita.com/kikuchy)。



## 個人のミッション

（テクノロジを活用して）人類の自己実現のための可処分時間を増やすこと。

何を用いるかは重要ではないですが、個人の強みとしてテクノロジに通じているため、それを活用していきたいと考えています。


## 重視すること

働く環境について、以下の事柄を重要だと感じています。
あくまで個人的に重視するものであり、全てに合致する場所でないと絶対に働かない、などということではありません。


* 社会や人々に貢献する、という旨の企業理念があり、かつそれを業務としていること
* 自社サービスを開発していること
* ソフトウェア開発に集中できる環境があること
* オープンソースソフトウェアやライブラリの開発を業務としている、あるいは開発を推奨していること
* 勉強会やカンファレンスなどの対外発表を主催している、あるいは参加を推奨している（国外カンファレンス含む）こと
* エンジニア個人の新技術の学習や習得を推奨していること
* 勤務地が首都圏（東京都23区またはその近辺）であること
* 通勤時間が負担にならない勤務地であること
* 勤務時間や仕事をする場所がフレキシブルであること
* 人の良い方々と一緒に仕事ができること
* 生活水準が激変するレベルで年収が低下しないこと
* 性的マイノリティに対する何らかの支援を行なっている、またはそれを業務としていること


## 挑戦したい業務

現在のスキルセットの延長としてレベルアップするために行いたい、あるいは新しいスキルを身に付けたいために挑戦したいと思っていることです。


* 新規モバイルアプリケーションプロダクト開発
    * これまでの経験から新規プロダクトに適用する構造設計の知見を発揮したい & さらに知見を得たい
    * 健全かつ高効率なプロジェクト運営の知見を得たい
    * ユーザーのことをおもい、ユーザーとともにプロダクトを育てる実感が欲しい
* サーバーサイドアプリケーション開発
    * ほぼ経験がないため、経験を積んでスキルセットに加えたい
* 社会的に新しい技術を使ったプロダクト開発
    * スマートスピーカー、AI関連技術などを使用したプロダクトに携わり、社会に新しい価値を提供したい
